# 搜索页面

## 两个入口

从首页进入搜索结果页的场景有以下两种：

- 通过输入框输入关键字搜索
- 通过轮播图的类型搜索

输入框进入搜索页面的的实现方式，会引入`约束性和非约束性组件`的概念。

轮播图进入搜索页面的方式比较简单，就是通过`<Link>`组件设置一个路由就好了

```jsx
<Link to="/search/jingdian"><li className="float-left jingdian">景点</li></Link>
<Link to="/search/ktv"><li className="float-left ktv">KTV</li></Link>
```


## 路由配置

找到配置路由的文件`./app/router/routeMap.jsx`，找到搜索结果页的代码

```jsx
<Router history={this.props.history}>
    <Route path='/' component={App}>
        ......
        <Route path='/search/:category(/:keyword)' component={Search}/>
        ......
    </Route>
</Router>
```

路由定位的页面在`./app/containers/Search`中，再次强调，它也有一个`App`的父组件。

路由的配置规则:`/search/:category(/:keyword)`，其中`/search`是路径，`/:category`是必填参数，`(/:keyword)`是选填参数。


代码中如何得到这些参数呢？可以通过以下的方式得到：

```jsx
componentDidMount() {
    const params = this.props.params
    console.log('category param: ' + params.category)
    console.log('key param:' + params.keyword)
}
```


## 约束性和非约束性组件

**非约束性**

针对`<input>`输入框这种类型（其中`defaultValue`就是原生DOM中的`value`属性）

```jsx
<input type="text" defaultValue="a" ref="input"/>
```

获取输入框的值的时候，通过查询DOM，获取DOM属性的方式来做。

```jsx
var input = this.refs.input
console.log(input.value)
```

这样做和之前jquery的做法一样，都是围绕着DOM来做的。缺点有两个：

- 依赖DOM操作，不符合组件化的设计，也不易扩展
- 查询DOM消耗更多性能

**约束性**

比较推荐的方式是这一种。即监控`<input>`的变化，将值实时保存到`state`中，直接从`state`中获取值。

```jsx
<input type="text" value={this.state.name} onChange={this.handleChange} />

//...省略部分代码
handleChange: function(e) {
  this.setState({name: e.target.value});
}
```

React或者Vue都是一种基于数据驱动视图的设计方式，定好数据和视图的规则之后，只更改数据，不直接操作DOM。操作DOM的事情，交给React或者Vue这个框架的代码来搞定。


